---
title: Bash Cat
localeTitle: Bash Cat
---## Bash Cat

Cat является одной из наиболее часто используемых команд в операционных системах Unix.

Кошка используется для последовательного чтения файла и печати его на стандартный вывод. Название происходит от его функции к кон **кошачьих** файлов Enate.

### использование

```bash
cat [options] [file_names] 
```

Наиболее часто используемые опции:

*   `-b` , число непустых выходных линий
*   `-n` , количество всех выходных линий
*   `-s` , сжать несколько смежных пустых строк
*   `-v` , отображать непечатаемые символы, за исключением вкладок и символа конца строки

### пример

Распечатайте в терминале содержимое файла file.txt:

```bash
cat file.txt 
```

Соедините содержимое двух файлов и покажите результат в терминале:

```bash
cat file1.txt file2.txt 
```

#### Дополнительная информация:

*   Википедия: https://en.wikipedia.org/wiki/Cat\_(Unix)